<h4> ¿Qué es un compilador y sus tipos? </h4>

	<li>1950: G. M. Hooper acuña el termino compilador y aparecen los primeros trabajos sobre compiladores relacionados con la traducción de fórmulas aritméticas a código de máquina. Adicionalmente, John Backus dirige una investigación den IBM en un lenguaje algebraico. </li>
	<li>1954: Comienza el desarrollo del lenguaje FORTRAN. Lenguaje cercano a la notación matemática normal generado para evitar dificultades en la programación de calculadoras. Su nombre se formo de las palabras FORmula TRANslating System.</li>
	<li>1957: FORTRAN como lenguaje de programación es implementado en la IBM 704. Adicionalmente se implementa el concepto de traductor.</li>
	<li>1958: Se busca dar solución a la portabilidad de un compilador, por lo que surgen las divisiones del compilador en front end y back end (“front end” (analiza el programa fuente) y “back end” (genera código objeto para la máquina objeto)).</li>
	<li>1959: Se implementan los autómatas AFD y los AFN para el análisis lexico e identificar expresiones regulares. Adicionalmente, se introduce un método parsing de FROTRAN para la introducción de paréntesis en una expresión.</li>
	<li>1968: Se estudian y definen las GLC, los parsers predictivos y la eliminación de recursividad izquierda.</li>
	<li>1970: Surgen los primeros programas que automatizan los procesos de análisis léxico y sintáctico. Se genera la torre de babel de la programación por la teoría para la construcción de compiladores. </li>
	<li>1975: Aparece LEX, un generador automatico de analizadores léxicos a partir de expresiones regulares bajo UNIX. Johnson crea YACC para UNIX, el cual es un generador de analizadores sintácticos.</li>

¿Qué es un compilador?

Un programa intermedio que traduce instrucciones del lenguaje natural (inglés) al lenguaje 
interno (instrucciones de código máquina). En este programa pueden distinguirse dos 

subprogramas o fases principales: una fase de análisis en la cual se lee el programa fuente, estudiando la estructura 
y el significado del mismo; y la fase de síntesis en la que se genera el 

programa objeto. 

<img srs="Descargas/HistoriaCompiladores/compiladores.jpg">

¿Qué tipo de compiladores existen?
	
	<li>Compiladores cruzados: generan código para un sistema distinto del que están funcionando.</li>
	<li>Compiladores optimizadores: realizan cambios en el código para mejorar su eficiencia, pero manteniendo la funcionalidad del programa original.</li>
	<li>Compiladores de una sola pasada: generan el código máquina a partir de una única lectura del código fuente.</li>
	<li>Compiladores de varias pasadas: necesitan leer el código fuente varias veces antes de poder producir el código máquina.</li>
	<li>Compiladores de varias pasadas: necesitan leer el código fuente varias veces antes de poder producir el código máquina.</li>
